los combates entre Israel y jamás se han
intensificado alrededor de los
hospitales del norte de gaza creando
condiciones desesperadas en los centros
médicos que se están quedando sin
electricidad y sin suministros básicos
samira aljor y su familia son gazatí
desplazados ella huyó con sus hijos del
hospital al shifa así describe su
experiencia en el principal Centro
Médico de la
ciudad
creíamos que el hospital era seguro pero
si nos hubiéramos quedado 5 minutos más
habríamos
muerto empezaron a bombardear noos y
huimos mi hijo resultó herido así que lo
dejé en el hospital para que lo
atendieran no podía llevarlo conmigo
estaba cansada y tenía miedo le pedía a
mi sobrino que se quedara con mi
hijo varios miles de desplazados han
buscado refugio en hospitales
según el personal médico cientos de
pacientes están en peligro entre ellos
varios recién nacidos que se encuentran
en
incubadoras en una entrevista con dw la
Organización Mundial de la Salud ha
manifestado su alarma por la situación
en al shifa hay entre 600 y 650
pacientes hospitalizados y entre 200 y
500 trabajadores sanitarios hay 45
pacientes que requieren diálisis pero no
pued
porque no hay electricidad y las
máquinas de diálisis no están
operativas el personal médico no
considera que pueda irse de forma segura
otros quieren quedarse porque hay muchos
pacientes vulnerables que no pueden ser
trasladados el ejército israelí señala
que su operación es contra jamás y
asegura que el grupo islamista
responsable de los ataques terroristas
del 7 de octubre en Israel tiene un
puesto de mando En el interior y en el
subsuelo del recinto hospitalario las
fuerzas de defensa israelíes niegan que
el hospital esté bajo asedio y acordaron
ayudar a evacuar a los bebés del
principal hospital de gaza al shifa si
bien samira logró huir las
organizaciones humanitarias afirman que
las instrucciones de Israel de salir del
hospital son injustas e imposibles pues
no tienen un lugar seguro al que ir
especialmente los pacientes enfermos y
vulnerables atrapados en el
interior